Vamos considerar
essas perguntas.
Como associar botões
e métodos?
Bom, primeiro nós faremos
alguns métodos,
e depois os associaremos
usando o atributo onClick
dos botões.
Próxima pergunta:
quantas variáveis
você terá que criar?
Na verdade, você só terá
que criar mais uma,
para representar
a pontuação do time B.
A pontuação do time B
precisa ser uma variável,
e uma variável global,
pelos mesmos motivos
que a do time A
precisava ser
uma variável global:
a necessidade de salvá-la
entre um clique e outro
e de atualizá-la na tela.
Mas não dá para usar
a mesma variável para ambos.
Isso faria com que o placar
ficasse empatado.
Quando o time A
marcasse um ponto,
o time B também marcaria.
Assim não dá jogo.
Então é necessária outra variável,
que não seja afetada pela do time A.
O que nos leva
a outra pergunta:
Como a pontuação
será mudada?
Como no time A:
conforme você clicar
nos botões.
Você clica em um botão.
Um método associado ao botão
é acionado.
Você adiciona uma quantia
à pontuação do time B
e depois a exibe.
É bem parecido
com o lado do time A.
Vamos observar na prática.
Aqui está meu código Java.
Eu rolei para cima
para ver os 3 métodos
que me permitem atualizar
a pontuação do time A.
Quero algo bem parecido
para o time B.
Vou começar fazendo
o do lance livre.
Vou digitar:
"public void add"...
e, como é lance livre,
vou adicionar um ponto:
"OneForTeamB".
"addOneForTeamB".
Adiciono "View v",
chave de abertura...
Certo.
E agora, o que eu faço?
Quero fazer a mesma coisa.
Pego a variável,
a atualizo e exibo.
Mas ainda não tenho
uma variável para o time B.
Acho que vou fazer
agora mesmo.
Vou subir até o topo.
Logo abaixo
da variável scoreTeamA
vou digitar "int scoreTeamB"
e também definirei como 0.
Vou adicionar um comentário
parecido com o do time A.
Vou descer...
Pronto. Agora eu tenho
uma variável para trabalhar.
Digitarei "scoreTeamB"...
Bem, como estou
em "addOneForTeamB",
será igual ao valor atual...
mais um,
porque estou somando 1
ao placar do time B.
E agora vou exibir.
Preciso escolher o método
"displayForTeamB",
e não "displayForTeamA".
E vou selecionar
"scoreTeamB",
e não "scoreTeamA".
Tudo certo.
Só falta garantir que clicar
no botão acionará este código.
Então eu volto
para o XML...
e desço até o lance livre
do time B.
Parece que estou no time B.
Esta é a pontuação do time B.
Aqui estão os botões.
São 3 pontos, 2 pontos,
lance livre. Ótimo.
Eu já tenho
um atributo onClick aqui,
pois copiei e colei
o código.
Mas não quero adicionar 1
ao time A, e sim ao time B.
Vou mudar estes aqui também.
Bem, eu ainda não terminei.
Mas acho que arrumei
o lance livre.
Vamos testar o código.
Vejamos se o time A
ainda está funcionando.
Sem problemas.
Agora vamos ver se o lance livre
do time B está funcionando.
Maravilha! Parece que sim.
Vamos tentar adicionar 2.
Isso não foi legal.
Vamos ver o motivo.
Subindo,
posso ver um erro aqui...
que diz que "addTwoForTeamB"
não foi encontrado.
É claro.
Eu alterei os métodos...
para "addTwoForTeamB"
e "addThreeForTeamB",
mas, se eu for
até MainActivity.java,
eu não tenho
os códigos correspondentes aqui,
apenas "addOneForTeamB".
Vamos solucionar isso
copiando "addOneForTeamB"...
e colando.
Depois de A1, A2 e A3,
vamos digitar "addOneForTeamB",
"addTwoForTeamB",
"addThreeForTeamB".
E vamos mudar
o que o código faz
para adicionar 2 e 3.
Certo.
Gostei destes comentários.
Vou copiar este
e colar aqui.
Aqui diz "aumenta a pontuação
do time A em 3 pontos",
mas este método aumenta
a pontuação do time B
em 1 ponto.
Vou copiar e colar
de novo...
"Aumenta a pontuação
do time B em 2 pontos."
E este "aumenta a pontuação
do time B em 3 pontos."
Acho que isso é só
o que eu preciso.
Vou executar de novo.
Bom, hora da verdade.
O time A está funcionando.
Vejamos.
Time B marca 2 pontos.
Isso.
Marca 3 pontos.
Ótimo.
Marca mais 2 pontos.
E dois lances livres.
3 pontos.
Bacana,
parece estar funcionando.